[A Primavera da Lâmina]
[Episódio 12]
Eu peço desculpas a todos.
Não vou incomodar mais vocês.
Qingyuan!
Chunzhi, escute o que eu tenho a dizer!
Não diga mais nada!
Chunzhi,
você se dedica de corpo e alma a ela,
mas sabe que, ao mesmo tempo
em que se aproxima de você,
ela também mantém uma relação
mal esclarecida com aquele Yan Rui?
Qingru, chega de birra!
Eu não estou fazendo birra!
Chunzhi!
Você sabia
que a minha avó já a prometeu
a Yan Rui há muito tempo?
Que absurdo!
Que falta de decoro é essa?
Mãe…
Qingyuan!
Não leve a sério o que Qingru
disse agora há pouco.
Ela sempre foi assim,
mimada demais.
Vou encontrar uma oportunidade
para conversar direito com ela.
Herdeiro Li, depois
dessa confusão de agora,
você também viu tudo com clareza, não viu?
Minha reputação na família Xie não é boa.
Herdeiro Li, se um dia quiser se casar,
é melhor escolher uma pessoa adequada.
Eu não me importo
com o que os outros dizem.
Antes, eu pedi sua mão
de forma precipitada
porque a situação me obrigava.
E você não se esquivou.
Pelo contrário, me tratou com sinceridade.
Isso só fez com que eu
a respeitasse ainda mais.
Herdeiro Li,
você realmente sabe consolar alguém.
Até me sinto bem mais feliz.
Só não sei
qual jovem senhor, no futuro, terá a sorte
de se casar com Qingyuan.
Eu tenho minhas próprias
coisas para fazer.
Quando as tiver concluído,
então verei o que o destino reserva.
Quer dizer que,
por enquanto, você não tem
ninguém no coração.
Eu não tenho intenção de procurar
alguém para o meu coração.
Mas há uma coisa
em que gostaria de pedir a sua ajuda.
Pode dizer.
Eu quero conhecer o Marquês Danyang.
Meu pai?
Sei que o Marquês Danyang
normalmente não recebe estranhos,
mas tenho um assunto importante a pedir.
Agora não é conveniente
lhe contar o motivo,
mas no futuro certamente
lhe darei uma explicação.
Está bem.
Eu vou conseguir isso, com certeza.
Muito obrigada, Herdeiro Li.
Você só pode ter perdido o juízo,
deve estar enfeitiçada,
para sair enlouquecendo diante
do Herdeiro Li.
Foi assim que eu a ensinei?
Qingyuan
já é de Yan Rui há muito tempo.
Mas mesmo assim ela ainda
se esforça de todas as formas
para seduzir meu Chunzhi.
Eu tive medo de que meu Chunzhi
fosse enganado,
por isso contei a ele.
Foi ela quem fez
todas essas coisas vergonhosas.
Mãe,
por que a senhora está falando de mim?
Ainda se atreve a retrucar?
Sra. Hu,
não brigue mais com Qingru.
Ela também não fez nada de errado.
Cale a boca.
Se hoje
eu não a disciplinar com severidade,
no futuro não se sabe
que desastre você ainda vai causar.
Ama Liu.
Castigue-a.
Vinte golpes com a régua disciplinar.
Sra. Hu!
Sim.
Bata.
Bata!
Mãe, me espanque até a morte logo!
Estes já podem ir para a prateleira.
Certo.
É raro ver você tão distraída assim.
Está com saudade do Herdeiro Li
ou do Sr. Yan?
Claro que estou com saudade de…
Qinghe!
Você acha que casamento
é assunto para ser despachado
com algumas brincadeiras?
Agora, seja o Herdeiro Li ou o Sr. Yan,
você precisa fazer uma escolha.
O Herdeiro Li vem de uma família ilustre,
tem temperamento puro e sincero,
e não quer se casar
com ninguém além de você.
Ainda assim, você não vai aproveitar
essa oportunidade?
Eu e o Herdeiro Li não seguimos
o mesmo caminho.
E você e o Sr. Yan?
Vocês seguem o mesmo caminho?
Yan Rui, aquele velho astuto,
eu é que não consigo entendê-lo.
Você se envolveu com o Sr. Yan porque,
no caso da propriedade rural naquele dia,
a avó não teve outra escolha.
Agora que o papai voltou,
você deveria se afastar a tempo
para se proteger.
Em Hengtang,
ele anda elevando o preço
dos grãos por toda parte e trapaceando
na questão dos mantimentos militares.
Mais cedo ou mais tarde,
isso vai dar problema.
Vou cuidar das minhas coisas primeiro.
Com um mingau ralo desse,
como querem que a gente beba?
Você aceita suborno e viola a lei!
Maldito oficial!
Insolente, ralé atrevida!
Prendam-no agora!
O que vocês estão fazendo?
Me soltem!
Maldito oficial!
Acalme-se, senhor.
Me soltem!
Senhor.
Para falar a verdade…
veja esses famintos.
Eles sobrevivem só com essa pequena
porção de grãos de socorro.
Eles já estão quase no limite.
E a delegacia também está
quase sem grãos.
Não imaginei que houvesse tantos
desabrigados pela calamidade.
Pois é.
Parece que os grãos realmente
não são suficientes.
Precisamos comprar mais.
Senhor,
se continuarmos comprando assim,
temo que o preço dos grãos suba de novo.
Se subir, melhor ainda.
A situação do desastre
em Hengtang é tão grave
que os grãos de socorro
não são suficientes para distribuir.
Mais cedo ou mais tarde
será preciso comprar grãos.
Sr. Wei, pense bem.
Desde que os grãos estejam em nossas mãos,
quanto mais alto for o preço,
mais alto será o valor pelo qual
os venderemos à corte imperial.
Por dentro e por fora,
dá para ganhar um bom dinheiro.
O senhor tem toda razão.
Só há uma coisa que eu não entendo.
De onde virá o dinheiro
para comprar os grãos?
Da corte imperial, claro.
A prata enviada pela corte para socorrer
as vítimas já está a caminho.
Quando chegar a hora
e distribuirmos os grãos,
você e eu dividiremos
o dinheiro meio a meio.
Os grãos ficam em nossas mãos,
e o dinheiro também fica em minhas mãos.
Minha cabeça é mesmo lenta demais.
Não é à toa que, depois que o senhor
chegou a Hengtang,
começou a examinar os grãos
e mantimentos por toda parte.
Senhor,
o senhor é realmente brilhante
nas estratégias
e pensa muito à frente.
Por isso, Sr. Wei,
nessa questão dos grãos de socorro,
o senhor terá que se dedicar
um pouco mais.
Poder aliviar as preocupações do senhor,
eu faria mesmo que isso
me custasse a vida.
Ótimo.
Ah, sim.
Quanto à compra dos grãos, decidi
marcá-la para o oitavo dia do próximo mês.
Sim.
Vá com cuidado, senhor.
Você está fazendo uma jogada arriscada.
Não é difícil aguentar
até a distribuição dos grãos.
O difícil é controlar a situação e lidar
com o contra-ataque deles no futuro.
Há riscos, sim.
Por isso,
precisamos ter tropas suficientes
para garantir que nada saia errado.
De onde você vai tirar soldados?
O senhor quer dizer que,
depois do encerramento do caso,
Yan Rui não fez nenhum
movimento diferente?
Exato, senhor.
Senhor, veja.
Esta tigela de chá Guzhu Zisun
que preparei,
que verdejante e perfumada ela é.
Não é à toa que até
o Santo do Chá, Lu Yu, a chamou
de a melhor entre os chás.
Senhor, por favor, prove.
Alguns dias sem nos vermos,
e o Sr. Wei ficou tão refinado assim.
Então sua visita repentina
não foi apenas para preparar
uma tigela de chá para mim, foi?
O senhor se engana ao dizer isso.
Poucos dias depois
de voltar a Hengtang,
o senhor fez com que Yan Rui
se retirasse da Mansão Xie
e abandonasse a investigação
do caso da troca de grãos.
Que estratégia brilhante,
que ligação direta
com as instâncias superiores.
Como esta tigela de Zisun
poderia ser apenas chá?
Ela é claramente a admiração
e o respeito que sinto pelo senhor.
Refinamento não é algo que se aprende.
O senhor sabe que este chá tem outro nome?
Chama-se Jicheng.
O ji de urgente,
o cheng de caminho.
Quer dizer
que este chá tem pressa.
A partir do momento em que as folhas
deixam a árvore do chá,
a cada instante de demora,
perdem um pouco de seu frescor.
Por isso, alguém como o senhor,
que parece estar sempre preparando
chá com toda calma e lentidão,
na verdade está estragando o chá.
Senhor,
suas palavras carregam outro sentido.
Eu sou lento de entendimento.
Peço que o senhor fale claramente.
Eu jamais ousaria.
Só acho que,
na forma como o Sr. Wei faz as coisas,
tudo está invertido.
Meu filho sofreu uma grande desgraça,
e foi graças ao seu cuidado
que ele conseguiu passar por ela.
Não é o senhor que deveria
me oferecer este chá,
sou eu quem deveria oferecê-lo.
Senhor,
tudo o que fiz desta vez
foi inteiramente pelos planos
da pessoa por trás de nós.
Não falo apenas do Sr. Zhengjun.
O senhor e eu somos
como peixes nesta água.
Se um deles sofre uma desgraça,
todos morrem.
Você acabou de desperdiçar um bom chá
e agora veio maltratar meus peixes.
Vamos falar de coisa séria.
A questão da troca de grãos
já foi resolvida para você.
Só que Yan Rui
[Livro-caixa]
[Primeiro mês do 8º ano de Jingxi]
[20 barcos de transporte
Recebidos 200 toneladas]
é uma pessoa imprevisível.
Se no futuro ele voltar
a levantar tempestades,
o senhor terá que segurar bem
a sua liteira.
Não é qualquer ajuda
que eu posso oferecer.
[7 barcos de transporte
da Mansão Xie emprestados
Não registrados nas contas fiscais]
Será que o senhor se esqueceu?
Esta liteira que carrego
foi concedida por quem?
E por quem eu a carrego?
No fim das contas,
Yan Rui faz tudo por fama e lucro.
Quer usar o socorro
às vítimas como pretexto
para conquistar mérito político
e ainda ganhar uma fortuna desonesta.
Sendo assim,
podemos aproveitar a correnteza
e ajudá-lo a comprar esses grãos.
Depois que o dinheiro e os grãos
estiverem em mãos,
podemos usar outra pessoa
para eliminá-lo.
Depois, apresentamos uma denúncia
contra ele diante de Sua Majestade
e empurramos toda a culpa
para cima dele.
Quando essa hora chegar,
senhor,
você e eu
não teremos mais com o que nos preocupar.
De onde viriam tantos grãos?
Vendo por esse lado,
teremos que encenar uma bela peça.
Delicioso.
Delicioso!
Este folhado de flor de ameixeira
não só ajuda a embelezar
e cuidar da aparência,
como ainda tem mesmo
um aroma de flor de ameixeira.
Este bolo de lótus Sishen
também é bastante delicado.
A doçura é leve e agradável,
combinando perfeitamente com seus efeitos
de acalmar o coração,
tranquilizar a mente,
fortalecer o baço e eliminar a umidade.
Prove também.
Tá.
Espero que nossos doces medicinais
agradem aos clientes.
Assim, todo o nosso esforço
não terá sido em vão.
Qingyuan, fique tranquila.
Os doces que fazemos são tão gostosos
que com certeza não vão
faltar compradores.
Está gostoso demais.
Ainda bem que vamos abrir a loja.
Senão,
eu acabaria comendo
todos esses doces sozinha.
- Prove mais um pouco.
- Senhorita.
Há um cliente lá fora
dizendo que quer vê-la.
Quarta filha do supervisor militar
da fronteira norte da família Xie
saúda o senhor.
Então, você é a Srta. Qingyuan
da família Xie,
Xie Qingyuan.
O senhor sabe meu nome?
Imagino que seja um velho conhecido
da família Xie.
Esta loja foi concedida pela avó
para que nós pudéssemos praticar.
Hoje fiquei aqui até mais tarde.
Como tive a sorte de encontrá-lo,
por que o senhor não entra
e prova os doces da família Xie?
Meu filho não aceita se casar
com ninguém além de você.
Por isso,
vim especialmente ver
que tipo de mulher você é.
Até que tem uma aparência delicada,
mas também não vejo nada de especial.
Me diga,
sendo uma senhorita de família nobre,
você se expõe em plena rua
e se dedica ao comércio.
Que tipo de artimanha
você usou contra meu filho?
Marquês Danyang,
se o senhor veio visitar nossa confeitaria
para tomar chá e provar nossos doces,
peço que se digne a descer da liteira
e entre na loja para degustar.
Nós certamente o receberemos muito bem.
Mas, se o senhor veio apenas
para se colocar acima de todos
e abrir a boca para zombar
de mim e me humilhar,
então, peço desculpas.
Nossa loja é pequena demais
e ainda não tem prestígio suficiente
para receber um convidado ilustre
como o senhor.
Que língua afiada.
Mulher de feira.
O casamento entre você e meu filho
é absolutamente impossível.
Voltemos para a mansão.
Vá com cuidado, Marquês Danyang.
Qingyuan.
Aquele é o Marquês Danyang.
Ele comanda tropas pesadas
e tem um temperamento esquisito e cruel.
Mesmo assim você ousa provocá-lo?
Não dá para me preocupar
com tanta coisa agora.
Peço que me ajude em uma coisa.
Vamos, comam.
Congxin.
Pronto, pronto.
Moças boas não faltam por aí.
Você também não pode ficar preso a ela
como se fosse a única no mundo.
Qingru também não é uma boa opção?
Você também.
Essa é a moça de quem seu filho gosta,
como pôde tratá-la com tanta dureza?
Querida…
Seu temperamento só vem piorando
nestes últimos anos.
Querida.
Quando você era jovem
e vivia correndo atrás da minha família
para enviar os presentes de noivado,
você também não era desse jeito?
Então por que, quando chega
a vez do seu próprio filho,
você não consegue ser mais compreensivo
- Querida!
- e tolerante?
Seja como for,
aquela mulher
não pode entrar pelos portões
da Mansão do Marquês.
Não vou mais comer.
Eu também já estou satisfeito.
Vocês dois são incríveis mesmo!
Um mais teimoso que o outro!
Eu também não vou mais comer!
Uma família assim,
melhor nem ter!
Marquês Danyang,
Herdeiro Li,
senhora.
A Srta. Qingyuan pediu que trouxessem
uma caixa de doces medicinais.
Que delicadeza.
A Srta. Qingyuan foi muito atenciosa.
Que gostoso.
Senhor,
ficou realmente muito bom.
Eu não vou comer.
Venha aqui.
Prove, prove.
Está quente.
Está gostoso, não está?
Sim, sim, está gostoso, está mesmo.
Eu sabia.
Você ainda pensa em mim.
Que tal
vocês dois
darem um passo para trás?
Querida.
Por mim, tudo bem.
Assim é que está certo.
O que está olhando?
Coma.
Está muito gostoso.
Ah, senhora,
a Srta. Qingyuan também disse
que estes doces são um pedido
de desculpas ao Marquês.
A Srta. Qingyuan foi muito atenciosa.
Avó.
Vim provar.
Sra. Hu.
Ficaram muito bonitos.
Estão realmente bons.
Delicioso.
Doce sem ser enjoativo,
macio, pegajoso e saboroso,
e ainda tem efeitos benéficos
para a saúde.
Parece que essa loja de Qingyuan
certamente vai dar certo.
Se a loja conseguir abrir e prosperar,
claro que será uma coisa boa.
Só que Qingyuan ainda não se casou.
Se ela tiver que cuidar
de tudo pessoalmente,
inevitavelmente será muito cansativo.
Além disso, sempre ficar
se expondo em público
também inevitavelmente fará
as pessoas comentarem.
Talvez fosse melhor
encontrar alguém na mansão
para administrar por você.
Assim também teria alguém
para dividir o trabalho.
Qingyuan conseguir levantar essa loja
não foi nada fácil.
Cuidar de uma loja
naturalmente não é fácil.
Mas, por mais difícil que seja,
uma moça ficar sempre
aparecendo em público
continua não sendo tão adequado.
Para uma jovem, o que é mais importante?
No fim, é ter um casamento
bem encaminhado.
Pronto, pronto.
A menina cresceu
e tem as próprias ideias.
Se ela quer fazer, deixem que faça.
Será que as moças da Mansão Xie
precisam se preocupar
em não encontrar casamento?
Mãe.
A senhora está mimando Qingyuan demais.
Eu, pelo contrário, acho que nossa mansão
está muito melhor do que antes.
Quanto à administração,
você deveria aprender direitinho
com Mei Yinghua.
A senhora tem razão.
Meus conhecimentos são limitados.
No futuro, certamente pedirei
orientação à Concubina Mei.
Só que, Sra. Hu,
por causa do assunto de Zhengjun
e do cerco à família Xie,
houve muitos comentários lá fora.
Embora isso já tenha passado,
ainda assim…
nossa pobre Qinghe.
Hoje em dia, nem se vê sombra
de ninguém da Mansão do Barão Fundador.
Se ela ainda ficar ocupada na loja,
quando essa fama se espalhar,
temo que não soe nada bem.
A Mansão do Barão Fundador valoriza Qinghe
e está preparando o casamento
querendo que tudo seja perfeito,
é claro que precisa de mais alguns dias.
Quanto a esta minha pequena lojinha,
já há tantos assuntos na família
que não preciso incomodá-la com isso.
Está bem.
Desde que você saiba o que está fazendo.
Espero apenas que pense com cuidado
no que é mais importante
e no que é menos importante.
A loja é assunto pequeno.
Mas o casamento de Qinghe
é um assunto grande.
Pronto, pronto.
Vamos todos provar
a habilidade de Qingyuan.
Qingyuan,
já que quer fazer isso,
faça bem feito.
Eu entendo.
[Pavilhão YunJi]
Caros vizinhos e convidados ilustres,
nossa confeitaria Pavilhão Yunji
abrirá hoje!
Os doces vendidos pela nossa loja
foram criados exclusivamente a partir
de receitas clássicas, combinando
ervas medicinais com diferentes
[Pílulas de Jinying e Yulu]
[Bolo de Coix e Poria]
tipos de frutas e técnicas de preparo.
Nossa loja tem trinta e seis
tipos de doces medicinais.
Com certeza haverá um
que atenda às suas necessidades.
Muito bem,
agora peço que todos me acompanhem
para entrar na loja e escolher.
São tantos assim?
Não imaginei que os doces
medicinais que fizemos
fossem fazer tanto sucesso.
Pena que você e eu
ainda não somos casadas.
Senão, eu com certeza iria
até lá aproveitar a animação.
Onde já se viu ter
tantas regras desnecessárias?
Se você quiser ir,
eu acompanho você.
A Sra. Pei chegou.
Há algum tempo, Concubina Lian
vivia preocupada
que a Sra. Pei ficasse hesitante
em relação ao casamento
por causa do cerco à Mansão Xie.
Agora que a Sra. Pei
veio pessoalmente até aqui,
por que você está se escondendo?
Eu ainda não estou preparada.
Você tem medo
de que a Sra. Pei tenha vindo
cancelar o noivado, não é?
Eu acho que talvez não seja isso.
Se quisesse cancelar o noivado,
bastaria uma carta.
Agora que a Sra. Pei veio pessoalmente,
mostra que ainda há uma reviravolta.
Qinghe, não tenha medo.
Eu vou com você.
As moças da família Xie
são realmente inteligentes,
capazes de ter ideias tão engenhosas.
Sra. Pei!
Vamos.
O negócio está mesmo próspero demais.
Foi difícil até encontrar vocês.
Sra. Pei.
Há quanto tempo.
Venha.
Deixe-me olhar bem para você.
Minha boa nora.
Faz tanto tempo que não nos vemos,
e você ficou ainda mais bonita.
Venha,
acompanhe-me para dar uma volta
e escolher mais alguns doces.
Daqui para frente, nós seremos
todos uma família.
Quando me vir,
não precisa ficar tão contida.
Entendi, Sra. Pei.
Vou lhe contar uma coisa.
O seu negócio está muito próspero,
Srta. Qingyuan
O que você está fazendo aqui?
Sua loja abriu,
é claro que eu tinha que vir prestigiar.
Minha lojinha
provavelmente nem merece
a atenção do Sr. Yan, não é?
Com seu poder financeiro,
se o senhor levantar a mão,
não compra minha loja inteira de uma vez?
A senhorita está cada vez
mais doce com as palavras.
Será que o Herdeiro Li sabe disso?
Se o senhor quer perguntar como anda
a tarefa que me confiou,
pode perguntar diretamente.
Para que ficar dando voltas?
Chega.
Pela sua reação,
já sei que esse assunto
ainda não foi concluído.
O quê?
A senhorita não vai querer
que eu espere até você
e o Herdeiro Li terem filhos, vai?
Qingyuan!
Qingy…
Qingyuan.
Herdeiro Li.
Chunzhi soube que sua loja abria hoje
e insistiu em vir ver.
Disse que nem montanha de facas
nem mar de fogo conseguiriam impedi-lo.
Qingyuan,
eu vim trazer um convite.
Meu pai e minha mãe convidam você
para assistir a uma peça conosco.
[Respeitosamente,
da Mansão do Marquês de Danyang]
O Marquês Danyang?
O Marquês Danyang normalmente
nunca recebe estranhos.
Hoje, porém, convidou a Srta. Qingyuan
para assistir a uma peça.
Então, quer dizer que a sua
boa notícia está próxima?
O senhor anda tão livre ultimamente.
Está em todo lugar.
Claro.
Se eu não estivesse aqui,
não teria perdido essa boa notícia?
Se o sehor não foi convidado
para assistir à peça,
não conta como boa notícia.
Mas,
quando eu e a Srta. Qingyuan nos casarmos,
posso convidá-lo para beber uma taça.
Assim, o senhor também participa
um pouco da nossa felicidade.
O banquete já foi marcado?
Como é que eu não fiquei sabendo?
Srta. Qingyuan, você sabia?
O senhor não precisa se preocupar.
Eu e a Srta. Qingyuan
temos os corações em sintonia.
Casamento é assunto sério
e depende da decisão dos pais.
Parem de constranger minha irmã.
Sim.
Zhenglun, você tem razão.
Eu também não posso decidir sozinha.
Peço aos senhores
que não façam mais piadas comigo.
Hoje é a inauguração do Pavilhão Yunji.
Se todos quiserem comer algo,
podem escolher à vontade.
Que tal eu pagar a conta?
Qingyuan,
poderia me recomendar alguns doces?
Sente-se.
Este aqui
é bolinho de arroz glutinoso
com três-sete.
O três-sete ajuda a estancar
sangramentos e dissolver hematomas,
e o arroz glutinoso ajuda a eliminar
toxinas e reduzir inchaços.
♪ A primavera chega a Changmen,
e a grama fica verde ♪
♪ As ameixeiras vermelhas
brilham com o orvalho ♪
Você tem um caráter íntegro,
e Zhengjun também foi ferido
indevidamente.
Já que temos interesses e ideais em comum,
♪ Ano após ano, tudo muda ♪
por que não nos aproximarmos?
♪ Entre encontros e despedidas,
há alegrias e tristezas ♪
Obrigado, Qingyuan.
♪ Para que ouvir o vento
e perguntar quando você voltará ♪
Chunzhi,
vamos.
Já compramos os doces
e entregamos o convite.
Não convém deixar o Sr. Lanshan
esperando por muito tempo.
♪ Entre as nuvens,
os gansos esperam a lua ♪
Qingyuan,
nos vemos no dia da peça.
♪ As lembranças permanecem nos sonhos ♪
O senhor viu.
♪ Tudo sobe e desce,
alternando sem parar ♪
Já recebi o convite
da Mansão do Marquês Danyang.
A tarefa que o senhor me confiou
♪ A lua cresce e mingua, indo e voltando ♪
pode ser considerada meio concluída.
Sim.
A tarefa que confiei à senhorita
está meio concluída.
Mas a boa notícia da senhorita
também não está meio encaminhada?
Poder aliviar as preocupações do senhor
já é uma alegria para mim.
Essa expressão ingênua
da senhorita parece mesmo
a de uma coelhinha branca inofensiva.
Uma pena
que alguém vá se enganar feio.
O que o senhor quer dizer com isso?
Eu achava que a senhorita
só era boa em domar cavalos.
Não imaginei que também fosse
excelente em domar pessoas.
Tantos homens capazes e heróis
querem conhecer o Marquês Danyang
e não conseguem,
mas a senhorita, em apenas alguns dias,
recebeu um convite.
Diga-me, esse Herdeiro Li
não teve grande mérito nisso?
Que estranho.
Por que hoje sinto no senhor
um toque de ciúmes?
Será que alguém
provocou o senhor?
Eu estou feliz.
Estou feliz porque eu não capturei
uma coelhinha branca,
mas uma verdadeira imortal
cultivada por mil anos.
Foi só uma brincadeira.
Vendo a reação do senhor,
parece até que se entregou sozinho.
Já que esta faca que sou
tem tanto valor no coração do senhor,
o senhor não deveria segurá-la
com bastante cuidado?
Senão não seria uma pena?
♪ Se o vento soprar
suavemente o seu nome ♪
Então, a senhorita precisa tomar cuidado.
Não revele sua verdadeira
forma tão depressa.
♪ Se meu coração ouvir
suavemente a sua voz ♪
♪ Ainda estou aqui, guardando
as nossas lembranças ♪
O que foi?
Ficou com medo?
♪ Em meio ao tempo, esperando
em silêncio por uma resposta ♪
A tarefa que o senhor me confiou
com certeza
♪ Ouvindo, palavra por palavra,
frase por frase, tudo sobre você ♪
será concluído em três dias.
E quanto à tarefa que confiei ao senhor?
Já conseguiu cumpri-la?
Onde está Cui?
♪ Seu respirar suave,
as marcas da saudade ♪
Não sei se uma loja
tão grande quanto a sua
tem o doce de perilla que eu gosto.
♪ Milhares de paisagens não se comparam
a você no fundo do meu coração ♪
O senhor pode escolher à vontade
o que gostar de comer.
♪ Minhas alegrias e tristezas
já se fundiram ao seu caminho ♪
Desta vez não vai ter veneno, vai?
Senhor,
♪ Por toda a vida, somente por você ♪
Afinal, há ou não notícias de Cui?
♪ Darei todo o meu amor sincero ♪
Pronto.
Quando a senhorita cumprir sua promessa,
eu a levarei
para ver a pessoa que deseja ver.
♪ Nossos caminhos nunca se separaram ♪
Vou indo.
Gostoso.
Coma um pouco menos.
Você acha que aquela menina
realmente quer tratar sua doença?
Mãe,
este aqui é bem gostoso.
O que importa é que, depois que eu comi,
meu traseiro não doeu tanto.
[Bolinhos de arroz glutinoso com ginseng]
Isso até que é uma oportunidade.
Que oportunidade?
Que tal
eu dar uma ajudinha à sua tia
e mandar alguém investigar
essa loja de doces medicinais?
Eu duvido
que uma galinha selvagem toda preta
possa ter o traseiro
mais branco que papel.
Sra. Xie.
Houve um pequeno erro
na Mansão do Marquês Danyang.
O convite que deveria ter sido
entregue à nossa família
não foi enviado à Mansão Xie,
mas sim às mãos de Qingyuan.
Ainda bem
que a ama percebeu cedo,
e só então consegui
perguntar tudo direitinho.
[Respeitosamente, da Mansão do Marquês
de Danyang, à estimada Mansão Xie]
A Mansão do Marquês Danyang
nunca costuma convidar ninguém.
Desta vez, de repente, nos convidou
para assistir a uma peça.
Não sei se isso é alegria ou preocupação.
[Respeitosamente, da Mansão do Marquês
de Danyang, à estimada Mansão Xie]
Sra. Hu!
a Sr. Li, da Mansão
do Marquês Danyang, será a anfitriã,
o Herdeiro Li estará presente,
e os convidados são os filhos
e as concubinas da nossa família.
Com certeza é para aproveitar a peça
e conversar sobre casamento.
É claro que é uma boa notícia.
Eu já tenho essa idade.
Acha que ainda preciso
que você me lembre dessas coisas?
Sim.
Qingyuan,
diga-me a verdade.
Entre você e o Herdeiro Li
da Mansão do Marquês Danyang,
há algum sentimento?
Sra. Hu,
não cresci em uma família nobre,
mas também entendo
o princípio de retribuir favores.
Nesta mansão, recebi
os cuidados da Sra. Hu.
Sou sua filha e,
naturalmente, penso no seu bem.
Por isso,
a pessoa de quem Qingru gosta,
eu certamente não tocaria.
Isso é um dos motivos.
O segundo motivo
é que eu já tenho alguém no coração.
Como poderia ter sequer
algum sentimento pelo Herdeiro Li
da Mansão do Marquês Danyang?
Qingyuan,
essa pessoa por quem você tem afeição é…
O quê?
Você ficou confusa?
Quem mais poderia ser?
Qingyuan,
no seu coração,
realmente não guarda nada
pelo Herdeiro Li?
Se é assim,
você não precisa assistir
a peça de amanhã.
Fique na mansão
e massageie as pernas da vovó.
Isso mesmo. A sua avó não tem
se sentido bem nestes últimos dias.
É perfeito que você fique
para cuidar do corpo dela.
Sim.
É claro que estou disposta
a ficar na mansão para servir a vovó.
É mesmo?
Então, está decidido.
Yan Rui não passa de um fantasma
de vida curta que, por ora,
anda se agitando.
Além disso, é inimigo da nossa família.
Você realmente está disposta,
por causa dele,
a desistir do Herdeiro Li?
Eu…
eu…
Mesmo que o Herdeiro Li
tenha sentimentos por mim,
como eu ousaria disputar com Qingru?
Estrela da sorte.
Poema escrito em sangue.
Isso foi uma armação daquela menina?
Você entrou na porta da família Xie
há pouco tempo.
Eu também nunca lhe ensinei
muitos princípios.
Então, aproveitarei hoje
para lhe falar sobre o seu pai.
Vinte anos atrás,
Shu
era apenas um pequeno oficial
de controle militar.
Se ele conseguiu chegar
até onde está hoje,
não foi por apaziguar conflitos,
engolir humilhações e ceder em tudo.
Foi
enfrentando lobos na porta da frente
e tigres entrando pela porta dos fundos,
disputando com tigres e serpentes,
arrancando comida de chacais e lobos,
passo a passo,
lutando de forma sangrenta
dentro desse funcionalismo cruel.
Remar contra a corrente é assim.
Se não avançar, você recua.
Você já entrou pela porta da família Xie
e deve saber que a família Xie é diferente
daquelas famílias centenárias.
Não foi fácil para a família Xie
chegar até aqui.
Para não engolir mais humilhações,
desde o início, tudo dependeu
de uma palavra:
disputar.